# API Yatube

Это REST API для создания и управления контентом в социальной сети API Yatube

## Описание

Django REST API для социальной платформы.

Данный API предоставляет следующие основные возможности:

CRUD операции для постов (создание, чтение, обновление, удаление).
Создание и управление комментариями к постам.
Управление подписками на других пользователей (follow).
RESTful endpoints, использующие JSON.
Аутентификация на основе токенов.
Реализовано на Django и Django REST Framework.
Может быть использовано в качестве бэкенда для мобильных или веб-приложений.

## Основные технологии

*   Python
*   Django
*   Django REST Framework (DRF)
*   Djoser

## Установка

1. Клонируйте репозиторий
2.  Создайте и активируйте виртуальное окружение
    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Linux/macOS
    # venv\Scripts\activate  # Windows
    ```
3.  Установите зависимостей:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```
4. Примените миграции:
   ```bash
     python manage.py migrate
    ```
5. Запустите сервер:

    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

## Использование

**Эндпоинты:**

*   `/api/v1/posts/`: Вывода списка постов и публикации постов
*   `/api/v1/posts/{id}/`: Отображение деталей поста, корректировка поста и удаление поста
*   `/api/v1/posts/{post_id}/comments/`: Добавление комментария или вывод списка комментариев к посту
*   `/api/v1/posts/{post_id}/comments/{id}/`: Отображения комментария, корректировка комментария и удаение комментария
*   `/api/v1/groups/`: Вывод списка сообществ
*   `/api/v1/groups/{id}/`: Информация о сообществе
*   `/api/v1/follow/`: Вывод списка пользователей, на который подписан авторизованный пользователь или подписка на пользователя.
*   `/api/v1/jwt/create/`: Получение токена
*   `/api/v1/jwt/refresh/`: Обновление токена
*   `/api/v1/jwt/verify/`: Проверка токена

## Применение

Подробное описание применения API с примерами запросов
возможно получить после запуска
сервера, по эндпоинту:
*   `/redoc/`